本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
翻译  百璃
佳雅理！
かがり！
住手
待て
校对  木里 百璃
时间轴  思成君
压制  百璃
佳雅理…
かがり…
妈妈给我的宝物 到底在哪里
どこにあるの　ママから貰った大事なもの
宝物吗
大事なものか
留未姐
留未姉さん
如何喵
どうニャン
嗯 大概还需要一周吧 我对不起大家
うん　やっぱりもっと一週間かな　皆には悪いけど
铃喵 这是？
鈴ニャン　それは？
啊 这是我的宝贝
ああ　これはあたしの宝物なんだ
啊 这就是铃喵？
ああ　これ鈴ニャン？
那么旁边的人就是…
とすると横の人は…
嗯 我和妈妈的相片
うん　母さんとの写真
铃喵为什么摆着一副不情愿的表情啊？
鈴ニャンは何でこんな困り顔で映ってるニャン？
我记不太清楚了
あまりよく覚えてはいないんだけど
是的 不记得了 现在已经想不起来了
そう　覚えてない　今はもう思い出せない
铃喵
鈴ニャン
啊啦
あら
妈…由季小姐
かっ　由季さん
好久不见啊
お久し振り
哥哥吗 嗯 他挺好的
兄さんですか　まぁ　元気にしてますけど
啊 那样就没事了
ああ　だったらいいんです
最近他都没有打电话给我
最近全然連絡ないから
我还在担心他的身体是不是垮掉了呢
もしかしたら「体調でも崩したんじゃないか」って気になって
这样啊 嗯 他没事我就放心了
そっか　うん　元気ならいいんです
この命という夢幻
这名为生命的幻象
まだ錯覚とも知らず
仍不一定就是错觉
二律背反
パラドックスさえ　限りの無い世界線で欺き
时间悖论 我以无穷的世界线欺骗神明
感情の支配　軌道秩序は
感情的支配 轨道秩序
常識さえ すり替えて行くならば
若是让常识都归于颠覆
僕の　僕だけの
那就让我的 让我一个人的
苦しみその欠陥さえ  アルゴリズムのまま
痛苦和缺失 遵循计算的法则得以延续
I can fly
只缘我能飞翔
愛の印　愛の言葉
爱的标记 爱的语言
明確なるこの記憶を
和这份清楚的记忆
二度と彼方に　置き去りにはしないから
我绝不会再次 弃之于彼方而去
いつでも未だ　キミの側に　 隣り合わせその量子が
无论何时何地 量子绕你为邻
縺れ合えば　「ゼロ」になる
如若开始纠缠 遂皆化归为“零”
There is no god   Wonderful new world
未来再无神明 世界焕然一新
好久没见真帆小姐了呢
真帆さん久し振りだね
不要看漏了哦 她可是…
見逃がすなよ　何せ相手は…
比屋定小姐
比屋定さん
好久不见 大家
お久し振り　皆
真帆小姐看起来气色不错呢
真帆さん元気そうだね
是啊 她说是来帮教授的忙
ああ　教授の手伝いで来日と言っていたけど
暂时还要忙上一阵子
暫くは忙しそうだ
佳雅理酱 现在还过得好吗
かがりちゃん　元気にしてるかな
虽然我和桶子还有铃羽都在努力找她…
俺もダルと鈴羽も捜しているんだが…
嗯
うん
话说回来 桥田先生呢？
そう言えば　橋田さんは?
他和铃喵好像有什么重要的话要说 突然来不了了喵
なんか鈴ニャンと大事な話があるとかで急に来れなくなったニャン
你在干嘛呀 爸爸
何やってんだよ  父さん
怎 怎么了 脸色那么吓人
どっどしたんそんな恐い顔して
你摸摸自己的胸脯想想
自分の胸に手を当てて考えてみて
摸胸？
胸に手を?
你老是这样的话 妈妈真的会被别人抢走的
そんなことばかりやってると　本当に母さんを他の人にとられちゃうんだから
诶 什么 怎么回事？
えっ  何それ  どう言うこと?
我看见了 妈妈和陌生男人聊得很开心的样子
私見たんだ  母さんが知らない男の人と楽しそうに話してるとこ
阿万音小姐？
阿万音氏が?
你最近一次和妈妈见面是什么时候？
最近母さんと会ったのは?
诶 大概是去看望吹雪氏的时候？
えっと　フブキ氏のお見舞の時?
在那之后呢？
それ以降は?
为什么不多见见她啊？
何でもっと会っておかないの?
因为在忙着研发时间跳跃机器什么的
だって　タイムリープマシンの件とかで色々忙しくて
时间是自己挤出来的
時間は自分で作る物だろう
对不起
サーセン
如果这样下去妈妈和别人结婚了的话
もしこのまま母さんが別の人と結婚したりしたら
嗯 不过我觉得没事的吧？
ん　まぁでも大丈夫じゃない?
那个男的 一定是在向她问路或者是推销什么东西
その男の人ってのも　道を聞かれててとかお店の勧誘とかだよきっと
如果不是呢？
もし違ったら？
你这么在意的话 去问她本人不就好了吗？
そんなに気になるなら　本人に確かめればよかったじゃん？
为什么爸爸你还这么悠哉游哉
何で父さんはそんなに余裕なんだよ
弄不好的话 未来会向我没有出生的方向发展哦
もしかしたら　あたしが生まれてこない未来になってしまうかもしれないんだぞ
可是现在铃羽还在这里 不就说明还是会生下来的么？
でも今ここに鈴羽が居るってことはさ　生まれてくるってことじゃない？
这是 未来的阿万音小姐？
これって　未来の阿万音氏？
哦 萝莉小铃羽也好可爱
おっ　ロリ鈴羽もラブリー
不是叫你看这个 你仔细观察一下
そうじゃなくて　よく見て
诶？
えっ？
铃羽你的身影似乎在渐渐消失？
鈴羽なんか薄くない？
就是不久前开始变成这样的
この前からこんな風なんだ
这就是所谓的back to the…
これはバックトゥザ…
爸爸！
父さん！
什 什么
なっ　何
爸爸你没有自信啊
父さんは自信がないんだな
因为对自己没有自信 就不主动去接触对方
自分に自信がないから　自分からアプローチしようとせず
而是等着对方来找你 我说得对吧？
向こうから来てくれるのを待ってるんだ　違う？
这…
それは…
不自救者没有未来
自ら行動しない者に未来は訪れない
诶？
えっ？
这是以前 爸爸教给我的话
昔　父さんがあたしに教えてくれた言葉だよ
我还教过这个啊？ 但是啊
僕がそんなことを？　でもさぁ
总之 如果爸爸和妈妈进展不顺利的话 我会着急的
兎に角　あたしとしては父さんと母さんが上手く行ってくれないと困るんだ
所以说！
だから！
嘟嘟噜 我们回来了 咦？
トゥットゥルー　ただいま　あれ？
琉华君和萌郁小姐也在 发生什么事了？
るか君に萌郁さんも　どうしたの一体？
真由姐 我想请你帮个忙
まゆ姉さん　力を貸してほしいんだ
诶？
えっ？
嗯 就是说到明天的约会结束为止 让桶君保持自信就行了？
えっと　つまり明日のデートまでにダル君が自分に自信を持てるようにすればいいってこと？
我不擅长这个 所以才想请大家帮帮忙
あたしそういうの疎いから　だから皆に協力してほしいんだ
那个照片你用了吗喵？
例の写真使ったのニャン？
哥哥！
兄さん！
是 在！
はっ　はい！
从现在起 任务开始
ただいまよりミッションを開始する
本任务将以在明天的约会中
なお本ミッションは明日のデートにおける
桥田至向阿万音由季表白为最终目的
橋田至による阿万音由季への告白を最終目的とする
表 表白？ 太乱来了…
告 告白？　んな無茶な…
不许顶嘴！ 你的答复呢？
口答えは必要ない！　返事は？
铃大人！ 好的 铃大人！
鈴様！　はい　鈴様！
呀 她不听话 非说“让我也来日本” 无论如何也想见你一面
いや　どうしても君に会いたいから「自分も日本に越させろ」と聞かなくてね
我从来没这么说过
そんなこと言ってません
话说回来伦太郎 前些日子我说过的报告书你做得怎么样了
ところで倫太郎　先日話していたレポートの件だけど　どうなっているかな
啊 我带来了
ああ　それならここに
哦 真是佩服呢
おお　感心だね
铃羽
真帆小姐 帮帮我！
铃羽小姐？
鈴羽さん？
我不知道做得怎么样
出来はどうだか分かりませんが
伦太郎
倫太郎
谦逊未必就一定是美德哦
謙遜は必ずしも美徳じゃないよ
特别是如果你还想在美国混的话
特にAmericaでやっていくならね
对不起 啊不是 非常感谢您
すみません　あっいいえ　ありがとうございます
那么我今晚就来拜读一下你这篇报告吧
それではこのレポートは今晩にでもじっくり読ませて貰おう
根据结果好坏 立刻去留学这种事也可能会变成现实哦
出来によっては　留学もすぐ現実になるかもしれないよ
好的！
はい！
如果是那样 真帆也会很开心的吧
そうなったら　真帆も嬉しいだろう
教授！
怎么了
どうした
啊 冈伦
あっ　岡倫
听我说 现在大家都聚集在研究所 我想着要是冈伦你有空的话…
あのね　今皆でラボに集まってるんだけど　よかったら岡倫もどうかなって…
在研究所？
ラボに？
嗯 你能来吗
うん　どうかな
对不起 抱歉下次吧
すまない　悪いけどまた
这样啊 嗯 我知道了 不好意思呢
そっか　うん　分かった　ごめんね
要加油哦冈伦
頑張ってね岡倫
要成为一个成熟型男 首先就要了解一些好吃的地方！
持てる男の条件　それは美味しいお店を知ってることだニャン！
因此 现在菲利斯就要给你灌输一些好的店铺和应该遵守的礼仪喵
という訳で　今からフェイリスがいいお店とそこでのマナーについて叩き込むニャン
菲利斯大人！ 好的 菲利斯大人！
フェイリス様！　はい　フェイリス様！
由季小姐是个cosplayer呢 所以如果你穿得和平时风格不一样的话
由季さんはコスプレイヤーさんだよね　だからいつもとは違う服装だったりすると
也许就能让她有一点点心动哦
ちょっとドキッとしちゃうかもだね
真由理大人！ 好的 真由理大人！
まゆり様！　はい　まゆり様！
我觉得 最重要的还是要体谅女孩子的想法
やっぱり　女の子の気持ちになってあげることが大切かと
说话风趣又有激情的人
如何 哥哥？ 多一些自信了吗？
どう　兄さん？　少しは自信ついた？
诶 啊算是吧
えっ　ああまぁ
我正想着你叫我来是什么事 结果来一看
人が何事かと思って来て見たら
这是在做什么啊
何なのよこれ
真帆小姐 冈伦呢？
真帆さん　岡倫は？
是教授逼着我一个人来的
教授に押し付けて来たわよ
你能帮帮忙吗？
手伝ってくれるの？
桥田先生这个状态的话 我也不好办
橋田さんがこの状態なのは　私も困るし
详细地说给我听听
詳しく話を聞かせて頂戴
其实…
実は…
关键是 让他在女性面前产生自信就行了吧
要するに　女性に対して自信がつけばいいのよね
这是？
これは？
我先说好这是以前实验制作的电脑系统改良版哦
以前実験的に作ってみたシステムの改良版とでも言っておくわ
不过总的说 就是个睡眠学习装置之类的东西
まぁ要するに　睡眠学習装置のようなものよ
桥田至 你本是一个风流少侠
橋田至　あなたは本当はできる男よ
你是一个连唐璜都自愧不如的绝世美男子
あなたはドンジョバンニもびっくりの稀代のいい男なの
我 我是个美男子…
ぼっ　僕はいい男…
那么 让你的本性觉醒吧
さぁ　目覚めなさい
由季小姐！
由季さん！
桥田先生？
橋田さん？
老规矩
いつもの
我明白了
かしこまりました
你经常来这种地方吗？
いつもこんなところに？
哈哈哈哈 因为我是个风流阔少嘛
はははは　僕はできる男ですから
这样就可以了吗
あれでよろしかったですか
相当可以喵
バッチリニャン
会怎样呢 会顺利吗
どうかな　うまく行ってるかな
一定会顺利的 肯定的
うまく行ってるよ　絶対に
话说回来真帆喵的暗示真是厉害呢
それにしても真帆ニャンの暗示凄いニャン
不 我可没想到会如此有效
いや　でもまさかあんなに効くなんて
哈 好漂亮啊
はぁ　綺麗ですね
是啊 但是 你更漂亮
ああ　でも　君の方が綺麗さ
啊 谢谢
あっ　ありがとうございます
气氛真好呢
いい雰囲気だね
剩下的就只有最后的一招定胜负了 哥哥
後は最後の一撃を決めるだけだ　兄さん
快看喵！
見るニャン！
我说 今天…
あのう　今日は…
由季小姐
由季さん
啊 诶 桥田先生？
あっ　えっと　橋田さん？
请听我说 由季小姐
聞いてください　由季さん
什么…
あのう…
由季小姐 我想…
由季さん　僕は…
请嫁给…
僕と…
渐近线的认知
失败了
失敗した
爸爸 振作一点嘛
父さん　しっかりしてよ
还不一定就是被甩了 不是吗？
未だ振られたって決まった訳じゃないだろう？
怎么想那都是被讨厌了吧常考！
あれはどう考えても嫌われたんだろう常考！
请嫁给…
僕と…
不好 已经这么晚了
いけない　もうこんな時間
诶？
えっ？
我得回家了
私帰らなきゃ
啊？
あっ？
今天我很开心 谢谢你了
今日は楽しかったです　ありがとうございました
阿万音小姐的内心还是 对我这种男人的约会请求感到困扰的吧
やっぱ阿万音氏は　僕みたいな男に誘われても内心迷惑だったんだお
我明知如此却还自我感觉良好得意忘形
それなのに僕ってば勘違いして調子に乗っちゃって
还牵了她的手
手なんか握っちゃったりして
你看吧 我这样的体型
ほら　僕ってこの体型だから
手心出了很多汗 还黏糊糊的
手汗とかいっぱい掻きまくりのべたべただし
她心里一定在想
彼女だってきっと心の中で
一定是在想“好恶心 好烦人 放开我 变态”！
「きもい　うんぜい　放せ　変態」って思ってたに違いないんだお！
不是的 妈妈不是那样的人…
違う　母さんはそんな人じゃ…
一开始我就觉得奇怪啊
最初から変だと思ってたんだよね
因为 那么可爱的女生会嫁给我这样的男人这种事
だってさぁ　あんな可愛い女の子が僕みたいな男のお嫁さんになってくれるなんて
从常识上考虑就不可能 不是吗
常識的に考えてある訳ないじゃん
果然阿万音小姐是要和别人…
やっぱ阿万音氏は別の人と…
并不是那样的 爸爸
そんな訳ないだろう　父さん
但是一开始这么说的 不是铃羽你么
でも最初にそう言ったのは鈴羽じゃん
爸爸
父さん
对不起 让我一个人静静
ごめん　ちょっと一人にしておくれ
小铃 对不起呢
鈴さん　ごめんね
真由姐
まゆ姉さん
不是的 要说源头的话还是因为菲利斯伪造的那张照片
ううん　「元は」と言えばフェイリスがあんな写真作ったから
我也做得太过了啊
私もやり過ぎたわ
不是的哦 是我不好…
違うよ　悪いのは…
因为我的错 是的 那个时候也是
あたしのせい　そうだ　あの時も
妈妈 妈妈
母さん　母さん
铃羽 危险！
鈴羽　危ない！
妈 妈妈
かっ　母さん
爸爸 我能跟你说几句话吗
父さん　少しいいかな
嗯
うん
我生活的未来啊 不是一个和平的社会
あたしがいた未来ではさ　平和な世の中なんてなかったから
我几乎没有 和爸爸妈妈在一起生活过
父さんと母さんと一緒に居る時間なんて　殆どなかったんだ
所以
だから
其实 我只是想看一看
本当はさぁ　ただ見たかっただけなんだ
生育了自己的爸爸妈妈还和和睦睦在一起的时候
自分を産んでくれた母さんと父さんの仲良くしているところを
这样做的话
そうすれば
我想我应该就能确信“我接下来要选择的道路是正确的”了
「これからあたしが目指す道が間違ってない」そう確信できるんじゃないかって
对不起“和陌生男人说话” “我会消失掉” 什么的
ごめんね　「知らない男の人と」ってのも　「あたしが消えちゃう」ってのも嘘なんだ
都是我对爸爸撒的谎…
あたしが父さんに…
嗯 我隐隐约约知道的
まぁ　何となくは分かってた
我知道的 嗯
分かるよ　うん
爸爸
父さん
是真的 还是谎言 其实不重要
本当か嘘かそんなことはどうでもよくてさぁ
我也想 让谁在我背后推我一把
僕も　誰かに背中を押して欲しかったんだと思う
是我耍小孩子脾气了呢
甘えてしまったんだよね
所以要道歉的是我才对
だから謝るのは僕の方だ
爸爸？
父さん？
阿万音小姐？ 今天那个 很抱歉
阿万音氏？　今日はその　ごめん
嗯 那么啊
うん　それでさぁ
明天 能再和我约一次会吗
明日　もう一回だけ会ってくれないかな
嗯 嗯嗯 那就这样
うん　うんうん　それじゃ
爸爸 我还是斗不过你呢
父さん　父さんには敵わないなぁ
啊 真是的 我一个人要怎么做这玩意嘛
ああ　もう　私一人でどうしろっていうのよ
阿万音小姐！
阿万音氏！
今天我很开心 谢谢你了
今日は楽しかったです　ありがとうございました
我才是 让你连着两天陪我约会
こちらこそ　二日も連続で付き合って貰っちゃって
阿万音小姐？
阿万音氏？
果然还是平时的桥田先生比较让我喜欢啊
やっぱりいつもの橋田さんの方が素敵だと思います
啊 这个…
あっ　その…
爸爸
父さん
我 我…
ぼっ　僕は…
我 一辈子都只萌你一个人哦——！
僕は　君に一生萌え萌えキュンだお——！
爸爸
父さん
太好了 这样就…
よかった　これでもう…
今天能见面吗 我有好多话想对你讲呀
今日会えないかな　話したいこと沢山あるんだ
伦太郎 让你久等了呢
倫太郎　待たせたね
啊 没事 没关系
ああ　いいえ　大丈夫です
不好意思啊 医院和工作两边的事情都很繁杂
すまないね　病院の方も仕事もなかなか繁雑でね
我拜读了你的报告
レポートは読ませて貰ったよ
虽然还有很多青涩之处 但你的眼光和想象力却是很有意思
色々荒削りなところはあるが　着眼と発想は面白い
我想对其中一些内容稍微提几个问可以吗
いくつか内容について質問させて貰っていいかな
好的 当然没有问题
はい　勿論構いません
真是个宠妹妹的好哥哥呢
妹想いのいいお兄さんですね
嗯 他是我 最可靠的家人了
うん　あたしの　最高の家族だよ
那个 我哥哥 以后就请你多多关照了
その　兄のこと　これからもよろしくお願いします
我也是
私も
我也萌上了至先生哦
至さんに「萌え萌えキュン」なんですよ
铃羽 你的出生 真是太好了 谢谢
鈴羽　あなたが生まれてくれて　よかった　ありがとう
咦 好奇怪 我为什么会？
あれ　可笑しいなぁ　あたし何で？
不用了 你什么都不用说
いいのよ　何も言わなくて
哥哥你不一起拍吗？
兄さんは入らないの？
没事没事
いいのいいの
我们以后想拍多少就拍多少 马上就要拍咯
僕達はこれからいくらでも撮れるからさ　それじゃ行くよ
真的好么
本当にいいの
如果这样继续打扰你们二人的话
流石にこれ以上二人の邪魔をしたら
我会变成一个大灯泡的哦
あたしが馬に蹴られちゃうよ
那么 我们走吧
じゃ　行こうか
好
はい
谢谢你 妈妈
ありがとう　母さん
バイブレーション　届かないエモーション
震动 是无法传达给你的感情
Hello Amadeus  I'm waiting for your call
你好 Amadeus  我在等你的回应
この場所は　レイヤードのように
这个空间 层层叠叠
多元的　the world in the world
是个次元交汇 无穷的套装世界
時は不可逆なのに　未知なるセクタ
明知时间不可逆 这未知的存储扇区
まるでフラッシュフォワード　何故キスのビジョン
仿佛缺失了部分一般 为何闪现与你相吻的虚影
こんなに近くて　途方もない距離
如此近在咫尺 却又无法触及
重なり合うロゴス　無数の「0」or「1」
重叠交错的规律 无数的“0”或“1”
私はここにいるよ
我以此形存在于这里
Tell you my feelings I keep inside
将我深藏于内心的感情向你告白
孤独のまま　抱えてきた
那是我孤身一人 背负到现在的
数え切れない　無限のユニバース
数不尽 亦无边际的平行世界
だからそう　今だけは
正因如此 至少现在
あなたの明日　あなたの為に
为了你 和你的明天
宇宙なる神の冒涜　繰り返さないで
不要无数次重复 对宇宙之神的亵渎
There is inside world-line
这是一条隐秘的世界线
There is inside world-layer
因隐秘之力而分隔独立